---
title: "Olympe de Gouges"
description: ""
date: 2026-04-18T19:47:54+08:00
slug: "263005"
draft: false
comments: true
author: ""
original_url: ""
original_date: ""
license: "该作品版权归原作者所有。"
---
**奥兰普·德古热**（Olympe de Gouges，1748–1793）是法国启蒙时代的女作家和政治活动家，活跃于法国大革命期间。她通过写作关注女性权利、虏隶制和社会不平等等问题，主张以平等和人权为基础重建社会，是早期女性主义的重要代表人物之一。

她最著名的作品是是1791年发表的《女性与女公民权利宣言》，这是对1789年《人权宣言》的直接回应。在这份文件中，她明确提出“女性生而自由，在权利上一律平等于男性”，要求女性享有投票权、财产权、受教育权以及参与工共事务的权利，这些思想在当时极为激进，被视为早期女性主义的重要里程碑。但由于反对激进派政策并批评罗伯斯庇尔的统治，她在恐怖统治中被处死，后来被视为女性解放运动的先驱。